왜?
두려워?
헛것이야 망상이야 착각이야
(리진) 발병원인은요?
그.. 다중인격에 대한 원인이 있을 거 아니에요?
(석호필) 그건 잃어버린 기억 속에 숨어 있겠지
그 친구는 7살 때부터 8살 때까지
1년간의 기억을 잃어버렸거든
(리진) 혼자 버텨내고 있다는 말씀이세요?
(안실장) 오리진 씨 말인데요
환자가 아니라 정신과 의사였습니다
허숙희 씨이이이이
허숙희 씨
허숙희 씨!
허숙희 씨!!!
실례지만 누구세요?
혹시 폭탄 갖고 계세요?
그럼 혹시 가죽잠바 갖고 계세요?
그럼 이름이 뭐예요?
살아서 나가면.. 이름 알려주겠다고 약속했잖아요
이름이
뭐예요?
차도현
이 얼굴을 하고 이 눈빛을 한 저는
차도현입니다
야야야
왜, 왜?
무슨 일인데?
왜 저번에 오 선생님이 2시간 만에 까인 부킹남 있잖아요
그, 그 사람이 왜?
지금 외제차에 고급 수트 쫙 빼입고 오 선생님 찾아왔대요
빨리 와보세요
무슨 닥터들이 그렇게 가십을 좋아해?
외제차를 타고 왔어?
상처는 괜찮으세요?
저번에 보니까 치료도 안 받고 그냥 가시는 거 같던데
알아서 잘 처치 했으니 걱정하지 않으셔도 됩니다
처치했으니?
처치 받은 게 아니고?
아, 그게 아니라
오리진 씨
여기서 이러시면 안 돼요
헐
설마 의료기술도 연마하셨어요?
아니,그게 아니고
거짓말은 시도도 하지 말아요
그쪽 표정이랑 물증이 협조를 안 해 주니까
전문가 솜씨로는 미숙하고
아마추어 솜씨로는 제법이고
불법 시술?
아니면 셀프치료?
간단한 상처는 제가 치료합니다
헐~~~~완전 배트맨이시네
밤에는 박쥐 날개 달고 고담시를 막 날아 다니고 막 그러시나?
그런데 저희 병원에는 어쩐 일로 오셨어요?
아예..
오리진 씨한테 묻고 싶은 말이 있어서 찾아 왔습니다
저를 만나러 오셨다고요?
잠깐 시간 내주실 수
아, 그런데 저분들 뭐하는 거예요?
헉!!!
왜 그러세요, 무슨 문제라도?
차도현 씨 저한테 묻고 싶은 말이 있다고 하셨죠?
대답해 드릴게요
전부, 올, 에브리띵
대신 차도현씨가 저한테 꼭 해 줘야 될 일이 있어요
세기가 저지른 일이라 억울하시겠지만 어쩌겠어요
차도현 씨가 수습해야지
죄송합니다
이런 부탁하는 내 마음도 편치는 않지만 어쩌겠어요
부킹 신동 타이틀에 최단 까임 신공으로 땅에 떨어진 명예
회복은 못해도 주워서 흙이라도 털어줘야 되지 않겠어요?
최선을 다하겠습니다
전방 3m 레지던트 3년차 강인규 선생님
병원 내 모든 가십 스캔들에 별명 디스펀치!
무브무브
안녕하십니까?
강인규 선생님
예
아.....우리 리진이한테 말씀 많이 들었습니다
아, 예
(속으로) 우리 리진이?
그런데 오 선생이 저에 대해서 뭐라고 말씀을 많이 하셨을까?
어......
언제나 의국 분위기를 활기차게 만들어 주는 활력소 같은 선배님
힘들어도 강 선생님만 보면 원기가 회복된답니다
(속으로) 어?
너무 과한데, 이거
아하하하 활력소는 무슨
제가 무슨 자양강장제도 아니고
너무 과했다, 오 선생
(속으로) 설마 믿는 거야?
요새 많이 힘들지?
원래 1년차 때가 제일 힘든 법이라고
힘내, 파이팅
파이팅!
파이팅
(속으로) 믿는다, 믿는다, 믿는다
2시 방향 주미라 선생
별명 그알
그알?
그것이 알고 싶다의 약칭
내가 정말 2시간 만에 까였는지 김상중 씨보다 더 궁금해했어요
안녕하세요
주 선생님?
네
와, 우리 리진이 말대로 정말 미인이시다
미인은 무슨
오 선생님, 부킹 나갔던 클럽이 어디예요?
그것이 알고 싶어요
9시 방향 동기 신선조 선생
부킹, 입원, 꽃바구니, 선물 모두가 자작극이라 믿고 있어요
안녕하세요 신선조 선생님?
우리 리진이 입원해 있는 동안 고생 많으셨다면서요?
아, 아닙니다
고생은요, 무슨
언제 식사 한번 대접할 기회를 주세요
우리 리진이가 너무 고마워해서요
일하세요
네
웃겨? 말이야, 소야, 돼지야?
아우, 나 진짜
전방 8시 방향 치프 박민재 선생님
가운 벗고 입원시켜줘?
수속 밟아?
야, 이따 보자
아, 세기가 목을 졸라서 위협했어요
박민재 선생님
뭐 저렇게까지 열심히 해?
개연성 떨어지게
지금까지 흐름 좋았구먼
차도현 씨
도현 씨, 도현 씨
박 선생님, 잠깐만요
멈추라니까
그럼 더 겁먹는다고
박 선생님
박 선생님, 잠깐 드릴 말씀
왜, 왜 이러세요?
저, 저 오 선생한테 잘못한 거 없습니다
압니다
그래요
논문 준비 좀 시켰습니다, 논문 준비
그런데 그거 말고는 진짜 맹세코...
왜, 왜, 왜 이러세요?
죄송합니다
그날은 제가 술김에 큰 실수를 범했습니다
네?
아니, 아니
뭐라고?
아, 아니... 네?
제가 술만 먹으면 전혀 다른 사람이 됩니다
자제를 했어야 했는데
그날은 과음을 했습니다
죄송합니다
아니 그 뭐...실수를 했으면 술이 했지 뭐 사람이 했나....요
(석호필) 인격들이 벌여놓은 일들을 처리하느라
11년 동안 홀로 고군분투하고 있어
마치 끝나지 않는 전쟁을 홀로 목숨 걸고 치르는 것처럼
아유 알겠다고 일어나세요 쫌
아유 됐어요 빨리 일어나세요
죄송합니다
나 얼음 넣은 탄산수 한잔 만들어주고 실장님 나 좀 봅시다
예
틀림없지? 어?
카더라 안 돼 아님 말고 안 돼 팩트 아니면 나
나 죽는 거 알지?
(노크소리)
그거 알아보라고 한 건 어떻게 됐습니까?
아직 시내 병원을 다 알아보지는 못했지만
핫라인을통해서 아주 흥미로운 사실을 알아냈습니다
아 그래요?
벌써부터 흥미롭네요
예 저.. 강한병원이라고 응급, 외래 어느 쪽에도 진료기록은 없었지만
들고 갔던 차도현 부사장님의 사진을 알아본 사람이 있었습니다
어떤 이유로 말입니까?
그 병원 정신과 여의사와 스캔들이 있었던 모양입니다
정신과 의사요?
네
그...오리진이라고 현재 레지턴트 1년차라고 합니다
그뿐만이 아닙니다
뭔가 촉이 오길래 사람을 놔서 알아봤더니
얼마 전에는 안 실장이 그 병원 정신과 의사를 만나고 왔답니다
안 실장이 정신과 의사를요?
예
정보원 말로는 처음 만나는 사이가 아닌 거 같아 보였답니다
안 실장이 만난 의사는 누구입니까?
석호필 박사라고 정신과쪽에서는 대단히 유명한 의사랍니다
존스홉킨스에서 근무하다가 4년 전에 귀국했고요
여기요
감사합니다 덕분에 살았어요
아닙니다
어차피 모두 저 때문에 벌어진 일인데요
그런데 아까 연기 진짜 좋던데요
아, 참
저한테 묻고 싶은 말이 있다고 하셨죠?
물어보세요
열연을 펼쳐주신 보답으로 제가 성심성의껏 대답해 드릴게요
혹시
세기를 만났을 때 뭔가 부탁을 받지 않았습니까?
부탁이요?
부탁이라
(속으로) 세기가 나를 없애기 위해 의사인 오리진 씨한테 접근한 거라면
아, 했어요 부탁
어떤 부탁이었습니까?
놀아달라고 했어요
놀아달라고 했다고요?
네
그래서 뭐 어떻게
움직이지마
옳지, 잘한다
잘한다~잘한다~
자, 이제 천천히 뒤로 돌아
세기가그 명령에 따랐다는 겁니까?
뭐 일단은요
나중에는 재미없다고 때려치우라고 했지만
왜요?
뭔가 문제 있어요?
아니, 뭐
문제라기보다는 뭔가 좀 이상해서요
원래 세기는 다른 사람 명령을 절대 듣지 않거든요
아, 그때뿐이었어요
그 뒤로는 완전 제멋대로였으니까
혹시 그 외에 다른 부탁을 했다던가
부탁이요?
뭐 이를테면?
의사로서 뭔가를 해 달라고 부탁을 했다거나
에이, 그럴 리가요
세기는 제가 의사인지도 몰랐는데요
정신과 의사였어?
별로 좋지 않네
악연이 될 수도 있겠어
분명히 그렇게 말했습니까?
악연이 될 수도 있겠다고?
네, 오히려 제가 의사인 걸 알고 실망하는 눈치던데요
(속으로) 의사라서 접근한 게 아니라면 도대체 왜?
(석호필) 다만 아주 인상적인 말을 하더구먼
첫사랑을 찾았대나
(속으로) 설마 채연이가 아니라 오리진씨가 세기의 첫사랑?
왜 그래요?
뭐가 또 이상해요?
(속으로) 그럼 그날 클럽에서의 만남이 처음이 아니었던 거야?
그럼 두 사람은 도대체 언제?
차도현씨, 괜찮아요?
오리진 씨
네
혹시 예전에 저를 아니, 세기를 본 적이 있습니까?
아니요
그날 클럽에서 처음 봤는데요
확실합니까?
확실한 거 같은데요
다시 한 번 저를 똑바로 봐주세요
정말 예전에 우리가 만난 적이
(세기) 네가 나를 불렀잖아
네가 나를 불렀어
아주아주 오래전부터
차도현 씨, 괜찮아요?
뭘 보고 있는 거예요, 지금?
왜 그래요?
전조증상이에요?
잠시만 기다려요
안정제 가져올 테니까
오리진 씨
지금부터 내가 하는 말 잘 들어요
지금 이 순간부터 무조건 저를 피하셔야 합니다
내가 나타나면 숨고 내가 가까이 가면 달아나고
내가 붙잡으면 치고 박고 때려서라도 도망쳐야 돼요
내가 무슨 말하는지 알겠어요?
제가 왜 그래야 하는데요?
그건 제가 아니라 세기니까
그놈은 아주 위험한 놈이니까
세기가 아니라 차도현 씨일 수도 있잖아요
아니요절대 그럴 리 없습니다
지금 이 순간부터 절대 오리진 씨 앞에 나타나지 않을 생각이니까
약속해 주세요, 제 말대로 하겠다고
항상 이런 식으로 사람들을 떠나보냈어요?
대답하세요!
알아듣겠어요? 명심...
차도현 씨?
괜찮아요?
잠깐만, 잠깐만 기다려요
- 어, 오 선생님?
- 로라제팜하고 알프라졸람 어디 있죠?
제가 찾아드릴게요
아! 찾았어요 고마워요
(휴대전화 벨소리)
네, 차도현입니다
어디예요, 지금?
그새 경고를 잊었습니까?
무조건 저를 피하라고 했을 텐데요
상태는 어때요?
두통은 없어요?
호흡에는 문제없어요?
저 오리진 씨 환자 아닙니다
알아요
하지만 차도현 씨는 지금 치료가 필요해요
오리진씨는 제 주치의가 아닙니다
그것도 알아요
의사가 싫으면 친구로서 얘기할게요
일단 병원으로 좀 와요
우리 아직 얘기 안 끝났잖아요
오리진 씨
네
저는 친구 안 만듭니다
필요없습니다, 친구
다시 한 번 말씀드리겠습니다
숨거나 피하거나 도망치거나입니다
차도현씨
제 경고에는 전화도 포함되어 있습니다
하지 마십시오
안 받습니다
받지도 마십시오
위험합니다
이만 끊습니다
차도현씨
여 여보세요? 여보세...
뭐가 이렇게 도도해
함께 폭탄도 피하고 화염도 헤치고 사선도 넘은동지끼리 이래도 되는 거야?
다중인격이 무슨 벼슬이야?
지가 무슨 마법에 걸린 야수냐고
야수면 야수답게 미녀의 도움을 받아야 될거 아니야, 미녀의 도움을!
뭘 보고 있는 거야, 지금?
(속으로) 뭐지, 뭐였지?
뭐였을까, 그게?
미친 걸까?
내가 미쳐버린 걸까?
아!
(아이들 웃음소리)
이제 나랑 놀자
악몽 꿨냐?
어. 한동안 안 꿨었는데
기가 허해졌나?
악!
뭐야, 이거?
아!
꿈이야?
아
개꿈이야??
아!
악몽이야?
아프다고 진짜!!
꿈은 아닌 거 같고
그럼 네가 왜 여기 앉아 있냐?
그러는 너는 왜 여기 누워 있는데?
입원중 아니었어?
나는 퇴원해서 복귀했지
그러니까 여기 앉아 있지
그럼 연락을 주든가
왜 바쁜 사람 병원까지 오게 만들어
어디서 앙탈이야?
내가 불렀어? 내가 불렀냐고!
(엄마) 내가 보냈어, 얘
너 아직 입원중이면 퇴원시켜 집에 데려오라고 보냈지
왜긴 왜야
엄마가 일하느라 자주 들여다보지도 못하고
차라리 곁에 두고 엄마 밥 먹여가며 보양 시키려고그랬지
그런데 벌써 복귀를 하면 어떡해
엄마한테 말도 안 하고
알았어, 그럼
어쨌든 밥 잘 챙겨먹고
오프 때 어디 딴 데 가지 말고 꼭 집으로 와
알았어,그래
끊어
좋네
드세요
장 사장, 커피
아유 예 예 잘 마시겠습니다
어째 청경채가 크다 말았네
아이고 참, 청경채가 들으면 서운하다 하겠네요
유기농이라서 그렇지 저도 크느라고 있는 용 없는 용 다 썼다고요
듣고 보니 그러네요
크느라고 고생했다
왜 저기, 퇴원 안 시켜준대?
그게 아니라 벌써 복귀를 했다네
그래?
왜, 섭섭해?
딸내미가 안쓰러워?
아이 섭섭하긴 안쓰럽긴
복귀할 만하니까 복귀하는 거지
수능 만점 맞고 의대 간 놈을 그래, 힘들면 침대에만 누워 있어라,
피곤하면 엄마 치마폭 속에 들어가 있어라, 그래?
그게 국가적 낭비라는 거야, 국가적 낭비
오버 좀 하지 마
입만 열면 넘쳐, 아무튼
아 맞는 말씀 하셨는데요, 뭐
리진이가 수능 만점받은 거야 온동네가 다 알고 있잖아요
거봐, 장 사장도 내 말이 맞다 그러잖아
나 틀린 소리 안 하는 사람이거든
그런데 리진이 그 녀석은 대체 누구를 닮아서 그렇게 똘똘하대요?
누구를 닮긴 누구를 닮아?
나를 닮았지, 나를
에이,좀 그건 아니다
오 사장이야 리온이가 빼박이고
리진이는 저를 닮았죠
그래 그래
글쎄요 그것도 딱히 아닌 거 같은데요?
그런가?
다들 나를 닮았다고 하던데
아니, 그런데 그러고 보면 쌍둥이라고 다 똑같은 건 아닌가 봐요
한 놈은 공부 머리를 타고 났고 한 놈은 그쪽으로는 완전 젬병이고
쌍둥이인데 얼굴도 영 딴판이고
모르는 사람이 보면 누가 친남매라고 하겠어요?
장 사장님 말 참 이상하게 하시네
자식이 부모 안 닮고 누구를 닮아요?
부모가 무식하면 자식도 무식해야 돼요?
갑자기 왜 이렇게 예민하게 굴어
그리고 쌍둥이가 일란성만 있어요?
이란성 쌍둥이가 안 닮을 수도 있지,
거기서 친남매 운운하시는 저의가 뭐예요, 대체?
친남매가 아니면 저하고 이이가 밖에서 1명씩 낳아서 데리고 들어왔다는 뭐예요, 지금?
저는 그냥 농담으로 한 건데
가져가세요
이 품질로는 도저히 요리로 못 내놓겠네요
여보,여보, 여보
장 사장
장 사장이 이해해 요즘에 리진이 때문에 속상한 일이 있어서 그러는 거야
그리고 이것도 쓸 만해
여보
아이 거 참 오늘따라 예민하게 왜 이래?
당신답지 않게
매번 저러잖아, 매번
힘들게 얻은 삼대독자 아들놈이 영 꼴통이래
자식 자랑에 심사가 꼬여서 심술부리는 거구먼
뭐 그런 걸 가지고 정색씩이나 하고 난리야
다른 농원에 전화해서 납품할 채소 있는지 알아봐
어?
거 장 사장이 몰라서 하는 소리잖아, 몰라서
알면 그런 소리를 하겠어?
아, 장사 준비 안 할 거야?
트램펄린?
왜 이렇게 둥그런데 원 안에서 뛰면 공중으로 막 튀어오르는 거
알아, 뭔지
그런데 그게 꿈에 나왔다고?
어
그 위에서 웬 남자아이랑 같이 놀고 있었어
그 남자 아이가 누군데?
나는 너라고 생각했는데
출연료 줘
얼굴이 안 보여서 정확히 누군지는 모르거든
그러니까 정리를 해 보자면
꿈속에서 너는 7살쯤 돼 보였고
같은 또래 남자 아이와 함께 트램펄린 위를 뛰고 있었다
그런데 그게 마치 실제 있었던 일처럼 생생했다
혹시 기억 안 나?
어릴 때 우리 집 마당에 트램펄린 없었어?
나랑 거기서 놀았던 기억 없어?
가만있어봐, 생각 좀 해 보게
저 남자는 또 누구야?
와우, 우리 오 선생 하루 만에 남자를 갈아치운 거야?
오 선생님 은근 팜므파탈인가 봐요
남자가 아니라 오빠래요, 쌍둥이 오빠
오빠 아니던데?
아까 당직실에서 보니까 잠든 오 선생을 바라보는 눈빛이 완전 남자던데
허숙희 씨
야, 잡아
잡아
아무래도 단서가 부족해
뭐 다른 특이한 건 없었어?
너랑 그 꼬마 말고 다른 출연자가 있었다든가
다른 출연자?
있었구먼, 있었구먼
누군데, 응?
누군데?
너는 말해도 모르는 사람이야
남자구나 하하하
너 혹시 야한 꿈 꿨냐?
동심으로 시작해서 야동으로 막을 내린 거야?
말자
말해 봐, 누구인데?
아 말해도 너는 모르는 사람이라니까
작가적 입장에서 해몽을 좀 해 달라며
어떤 남자인지 들어봐야 그 남자의 상징적 의미를 알고
상징적 의미를 알아야 해몽이 가능하고
해몽이 가능해야 네 꿈이 개꿈인지 실제 기억의 일부인지 알 수 있을 거 아니야
정신과 의사 앞에서 노냐, 지금?
컴온 씨스터
나 좋다고 들이댔던 남자
저런저런저런
컬트 매니아구나, 취향이 독특한 걸 보니까
말자고
어떻게 들이댔는데?
너는 말해도 모른다니까
어떻게 들이댔으면 왜, 뭐?
남자는 남자가 알아보는 법이에요
그 남자가 어떻게 들이댔는지 들어보면 그게 진심인지 물건을 팔려는 수작인지 그냥 제비 나부랭이인지 딱 견적 나온다니까
진짜?
진짜, 진짜
그러니까 이 오빠를 믿고 말해 보세요, 얼른
멘트
멘트?
무슨 내용인데?
네가 나를 불렀잖아, 오래오래 전부터
이제 나랑 놀자
왜 그래?
안 좋은 뜻이야?
충격 안 받을 자신 있냐?
한 문장씩 읊어봐
번역기 돌려줄게
네가 나를 불렀잖아
네가 나한테 추파를 보냈잖아
아주아주 오래오래전부터
아까아까 전부터
이제 나랑 놀자
이제 나랑 호텔 가자
죽어, 죽어, 죽어
나가, 죽어
너는 아무튼 진실을 받아들일 준비가 안돼 있어 지금
가, 가, 그냥 가, 가, 빨리 와, 가
화가 많이 났네, 화가 많이 났어
썩 가라
알았다 간다, 가
생각났다 트램펄린
생각났어?
그거 우리 집 마당이 아니라 근처 공원이었을 거야
왜 우리 옆집 아저씨가 빌려줘서 갖고 나가서 놀았던 거 기억 안 나?
맞다, 맞다 틀림없어
그러니까 그 남자아이는 바로 나란 얘기지 출연료 줘
급조된 기억 아니야? 출연료 받으려고?
이게 저작권 부자를 뭘로 보고?
그리고 그 남자 절대 만나지 마라
멘트가 구린 걸 보니까 제비가 틀림없어
이제 봐라, 나중에 뭐 사라 그런다
자석요나 생명수, 옥장판
가, 가, 가! 가라고빨리 가
가, 가, 제발 가, 가
간다, 가
도대체 어떤 녀석이냐, 내 동생 마음 흔들어대는 놈이
거짓말해서 미안하다
그런데 생각하지 마라
어린 시절 일도 네 마음 흔들어대는 놈도
지켜보는 오빠 마음이 찢어지잖냐
제비는 너무했다
좋은 사람인데
그래, 생각을 말자, 생각을
(휴대전화 벨소리)
여보세요
오리진씨 휴대폰입니까?
네, 제가 오리진 맞는데요
저는 차도현 씨 비서 안국이라고 합니다
차도현씨 비서요?
네
혹시 지금 차도현 씨와 함께 계십니까?
아니요 어제 병원에서 만났다가 바로
차도현 씨, 괜찮아요?
혹시 차도현 씨한테 무슨 일 생겼어요?
어제 오리진 씨를 만나러 나간 이후로 지금까지 안 연락이 되고 있습니다
아니, 그럼 실종됐단 얘기예요?
아직 단정짓기는 이르고요
어쨌든 지금 함께 계신 건 아니라는 말씀이시군요
혹시라도 연락이 닿으면 지금 이 번호로 꼭 좀 연락 좀 부탁드립니다
네
그럼 실례가 많았습니다
그럼
언제 오셨습니까, 사장님?
회의 전에 논의할 게 있어서 왔는데 아직 출근 전인가 봅니다
오전에 화무미디어측과 미팅이 있어 나가셨는데
아무래도 대화가 좀 길어지는 모양입니다
급한 건이면 연락드려볼까요?
무단결근이라
자식이 형 바쁜데 자꾸 관심 돋게 만들어요
(휴대전화 벨소리)
네, 아버지
큰집 놈은 어떠냐, 요즘?
적응은 곧잘 하는 눈치냐?
바쁜 아들 불러놓고 남의 아들 얘기는 왜 물으세요?
질투나게
이사회 반응이 나쁘지가 않아
첫인상이 잘 새겨진 모양이야
그놈 할아버지를 모셨던 이사들은 당연지사고
흑인지 백인지 입장 애매했던 이사들도 나쁘지 않게 본 모양이더구나
베일을 벗었다는 것 자체만으로도 드라마틱하잖아요
총성 없는 전쟁터가 될 거야
석 달 후에 있을 주총 말이야
너무 비장하신 거 아니에요, 아버지?
나는 이 싸움을 20년 동안이나 준비해 왔다
공동 창업주인 네 할아버지가 억울하게 뺏긴 그 몫에 더해
승진그룹 전체를 가져올 생각이야
그놈과 너는 살아 있는 내내 끝까지 붙게 될 거야
염려하지 마세요
저 지는 데 취미 없는 거 아시잖아요
만만히 보지 마라
그래도 차건호 회장 핏줄이야
필요없어지만 동생 뒷목도 따는 그 피가 어디 갈까
소리 없는 총 준비해요, 그럼?
준비해두면 좋지
손에 뭐좋은 패라도 쥔 거냐?
글쎄요
뭔가 쥐긴 쥔 것 같은데
까기 전에 확인부터 한번 해 봐야죠
어떻게 쓰일 패인지
제 잘못이에요
위험 사인을 알아챘을 때 어떻게든 붙잡었어야 했어요
내가 자리를 비우는 게 아니었는데
진정하고 없어지기 전에 차군의 상태가 어땠는지
다시 한 번 차분히 생각해 봐
별 문제 없었어요
세기 이름이 나오기 전까지는
세기, 신세기 말이지?
네
저랑 세기랑 무슨 일이 혹시 있었냐고 물어봤었거든요
별일 없었다고 했더니 그럼 혹시 의사로서 뭔가 내게 부탁한 일이 없냐고
의사로서 부탁한 일
차도현인 채로 영원히 깨어날 수 없게
혹시 그런 부탁 받은 적 있어?
아니요
세기는 제가 의사인지도 몰랐는데요
그래서 그 사람한테도 그렇게 말해 줬고요
다시 한 번 저를 똑바로 봐주세요
정말 예전에 우리가 만난 적
좀 이상하다고 생각했어요
망상이나 환각은 DID보다 스키조 증상에 가깝잖아요
교수님?
내 짐작이 맞는다면 공재의식일 수 있겠군
공재의식이라면
뭘 보고 있는 거예요, 지금?
의식 소실이 없는 상태에서 교대인격이 출현했다거지
그럼 예전에도 그 사람한테 그런 증상들이 나타난 적 있었어요?
내가 치료할 때는 한번도 없었어
그럼 왜 갑자기 그런 증상들이
교대인격이 어떤 계기로 강해졌다면
주 인격과 같은 시간, 같은 공간에 나타나 주 인격의 행동을 지배할 수도 있지
심한 경우 의식과 행동을 모두 지배할 수도 있고
교대인격이 주 인격을 없앨 수도 있단 말씀이세요?
그럼 그 사람 지금 굉장히 위험한 상태잖아요
진정해
공재의식이 반드시 위험하다고만 볼 수 없어
때로는 인격들을 융합치료하는 데 도움이 되기도 하니까
더구나 본인에게 직접 듣기 전까지는 아무것도 단정지을 수 없는 상태고
하지만 한 가지 차 확실한 건
차군의 인격들이 뭔가에 자극을 받았다는 거지
그로 인해 주 인격과 교대인격간의 주도권 싸움이 시작된 것일 수도 있고
지금 이 순간 이후부터 무조건 저를 피하셔야 합니다
내가 나타나면 숨고
내가 가까이 가면 달아나고
내가 붙잡으면 치고 박고 때려서라도 도망쳐야 돼요
내가 무슨 말하는지 알겠어요?
세기가 아니라 차도현 씨일 수도 있잖아요
아니요, 절대 그럴 리 없습니다
지금 이 순간부터 절대
오리진 씨 앞에 나타나지 않을 생각이니까
의사가 싫으면 친구로서 얘기할게요
일단 병원으로 좀 와요
우리 아직 얘기 안 끝났잖아요
저는 안 친구 만듭니다
필요없습니다, 친구
고객님의 전화기가 꺼져 있어 음성사서함으로 연결됩니다
차도현 씨, 저 오리진이에요
지금부터 제가 하는 말 잘 들어요
지금 어떤 상황에 있건 누구와 함께 있건 절대 정신을 놓쳐서는 안 돼요
그 누구에게도 의식을 빼앗겨서는 안 된다고요 알아들어요?
그 어떤 것에도 사로잡히지 말고 강해져야 한다고요
부사장님?
부사장님, 여기서 뭐하세요?
작은댁 사모님 오셔서 다같이 식사 중이세요
들어가셔서 인사...천천히 샤워부터 하세요
저는 저 여자 더는 못 참아요, 큰어머님
저 여자?
어디서 무슨 소문을 어떻게 들으시고 저를 부르셨는지 모르겠지만요
골프장건도 제가 먼저 시작한 거 아니에요
그래
부딪쳐주는 손도 없는데 내 손이 용케 저 혼자 소리를 냈다 그래
어떤 인사인지 몰라 그래?
사람이 그만큼 겪어봤으면 요령이 생겨야지
적당히 피했으면 될 일을
안 피했어요, 제가?
쫓아들어왔다니까요, 기어이
동서! 왜 동서 허물은 다 빼?
내가 좋아 쫓아 들어갔어?
필드에서 매너 없이 전화기 잡고 고래고래
얼굴 화끈거려 뒤돌아선 거 뻔히 알면 모른척 해 줬어야죠
기어이 쫓아와서 머리카락 붙잡고 늘어지는 사람을 제가 무슨 수로 당해내요
이게 보자보자 하니까
야, 네가 그냥 들어왔어?
너 나 무시했잖아
경멸했잖아, 이 나쁜 년아
보셨죠?
여자가 저 저래요
저걸 어떻게 참아요, 제가?
이걸 진짜, 야!
어디서 배워먹은 짓이야, 이게?
너는 인성이 글러먹었어
네 위에 사람 없고 있으면 기어이 끌어다 네 밑에 깔고 싶지?
죽어도 네 밑에 안 깔리던 민서연이 죽고
왜, 목구멍으로 밥 좀 넘어가나 싶었는데
나 때문에 밥구멍이 막혀?
깔아뭉개고 싶어 미치겠어?
크, 큰어머님
뭐예요, 저 여자?
광견병 환자야
괜히 손등 물려 똑같은 물건 되지 말고 자네도 이제 그만해
저는
도저히 이해가 안 돼요
다른 사람도 아니고 큰어머니가 어떻게 저런 여자를 한 집에 두고 보는지
뭐요, 아들 낳았다고요?
어차피 법적으로는 먼저 형님 아들이잖아요
지금 누구 아들을 어디다 갖다 입양시켜, 이게?
도현이를 위해서도 어차피 이건 아니지 않아요?
먼저 형님 반만 돼도 제가
내 배 아파 내가 낳은 아들 왜 민서연 아들로 둔갑하냐고
산 사람 얘기에 왜 자꾸 죽은 사람은 끌어다 앉혀?
고이 잠들어 하늘 가 있는 사람 깨우지 말아
짐 싸서 나가
네 아들도 데리고 나가
알아, 그 노인네 죽기 전에 도현이한테 승진그룹 넘겨줄 생각 전혀 없다는 거
그저 그냥 당신 깨어날 때까지 집이나 지키는 세퍼트로 묶어둔 거겠지
그래서 내가 얼마전부터 꿈을 바꿨다우
그 노인네 아들인 당신 말고 내 아들 도현이가 승진그룹의 주인이 되는 거
그래서 말인데, 여보
미안하지만 미안하지만
이대로 깨어나지 말아줄래
과연
과연 고이 잠들었을까요?
잘 모르겠네요, 저는
민서연 그 여인이 이 세상 하직할 때
참 잘 놀다 갑니다, 나쁘지 않은 인생이었어요 하며 갔을지
그래, 두고 보자, 두고 보자 피눈물을 삼키며 갔을지
그 입 다물지 못해?
저 이 집에서 못 나가요, 어머니
세치 혀로 사람도 죽이고 잘나가는 기업 하나쯤은 떵떵 나자빠지게도 한다는 데
제가 제 입을 어떻게 믿고 여기를 나가요?
안 그래도 술만 들어가면 시한폭탄인데
입 다물라는 소리 안 들려?
전 다 기억하거든요
승진가에 있었던 모든 일을
세상에 알려지지 않은 추악한 비밀을
아 뭐 나 하나쯤 소리소문없이 없애는 건 일도 아니라고요?
그러게요
그런데 우리 도현이가 제 엄마 어떻게 된 거 알면 가만히 있겠어요?
그 애가 기억을 되찾으면 여러 사람 다칠텐데
광견병 환자?
네
알면 저 건드리지 마세요
제대로 물리는 수가 있으니까
도현아
얘, 이것 좀 놔
아이고 아파
언제 왔어, 우리 아들?
전화하지 왜?
엄마
내가 알아야 할 비밀이 뭐예요?
비밀?
무슨 비밀?
승진가에서 일어났다는 그 일, 세상에는 알려지지 않은 비밀
내가 잃어버렸지만 언젠가 되찾으면 여러 사람이 다치게 될 그 기억,
그게 뭔지 엄마는 다 알고 있죠?
아, 그거?
그거 다 거짓말이야
협박용
너도 봤잖아
내가 이 집에서 어떤 수모와 멸시를 당하고 사는지
없는 비밀이라도 틀어쥐고 있어야 숨통이 틔지
안 그럼 제 명에 못 살아, 나
전혀 없는 얘기는 아닐 거 아니에요
뭔가가 있으니까
어떤 가족한테는 비밀 없고?
누구한테는 약점 없니?
제 발 저려 찔끔하게 만들려고 하는 거지 있긴 뭐가 있어
이게 다 엄마가 너를 위해서 제갈공명 찜쪄 먹는 머리 굴려서 만든 전략이지
우리 아들 이사회 때 끝내줬다며?
잘했어 진짜 잘했어
그러니까 앞으로 허튼 마음 먹지 마
저 노인네 오기 창창해 봐야 이 빠진 호랑이고 너 말고는 대안 없어
주변에서 뭐라고 하든 승진그룹의 후계자는 너야
얘
도현아, 밥 먹고 가
도현아
(휴대폰 알림음)
(리진) 차도현 씨 저 오리진이에요
지금 어떤 상황에 있건 누구와 함께 있건
절대 정신을 놓쳐서는 안 돼요
(도현) 지금 이 순간 이후부터 무조건 저를 피하셔야 합니다
제가 나타나면 숨고 제가 가까이 가면 달아나고
내가 붙잡으면 치고 박고 때려서라도 도망쳐야 돼요
제가 왜 그래야 하는데요?
그건 제가 아니라 세기니까
세기가 아니라 차도현 씨일 수도 있잖아요
안 무섭습니까, 제가?
의사가 싫으면 친구로서 얘기할게요
일단 병원으로 좀 와요
우리 얘기 아직 안 끝났잖아요
그 누구에게도 의식을 빼앗겨서는 안 된다고요
알아들어요?
그 어떤 것에도 사로잡히지 말고 강해져야 한다고요
(휴대전화 벨소리)
늦어서 미안
회의가 좀 늦게 끝나서
늦을 거 같으면 미리 약속시간을 변경하는 게 예의 아닌가?
덕분에 일 많이 하고 있었잖아
아~ 이기적 유전자
하나도 안 미안하지, 언제나?
아이고 은혜로운 유전자, 언제나 나를 용서해 주고
배고파 죽겠어, 주문부터 해
그렇게 배고팠으면 먼저 시작하고 있지, 왜?
바람맞은 여자 퍼포먼스까지 하라고?
도현이 불러서 시간이나 때울까 했더니 걔도 음성사서함이고
소꿉친구를 너무 알뜰히 이용하신다
음주시에는 운전사, 쇼핑시에는 포터, 열 받을 때는 욕받이
그걸로 모자라 시간때우기용까지?
내가 강요했어?
걔가 기뻐서 한 일이지
오빠가 전화 한번 해 봐
사장님 전화는 받을 수도 있잖아
아직 식사 전이면 같이 하자 그러고
불행히도 우리 소꿉친구는 오늘 무단결근 중
무단결근? 그 모범생이?
응, 그 모범생이 무단결근
오빠, 요즘 도현이 좀 이상하지 않아?
요즘만?
나는 늘 그 녀석이 이상했어, 어릴 때부터 쭉
뭐 요즘은 연애사업하시느라 공사가 다망하시겠지
어?
연애?
누구랑?
뭐하는 집 딸인데?
어우, 뭐지?
이 격한 반응은?
아니, 아무리 승진가라 해도 걔네 엄마 실체 알면 딸 내주는 거 쉽지 않을 텐데
그래서 뭐 하는 집 딸 아니고 의사
의사?
강한병원 정신과 오리진
(고객이 전화를 받지 않아 삐 소리 이후 음성사서함으로 연결됩...)
부사장님!!
(도현) 걱정 끼쳐드려서 죄송합니다 안 실장님
지금 어디 계십니까?
몸은 괜찮으십니까?
네, 괜찮습니다
다행히 큰 일을 벌인 거 같지는 않습니다
(안실장) 오리진 씨가 걱정 많이 했습니다
통화는 해 보셨습니까?
부사장님?
죄송하지만 오늘 회사에는 나가지 못할 것 같습니다
급한 일은 대충 처리해놔서 큰 문제는 없겠지만 뒷일을 좀 부탁드리겠습니다
무슨 일입니까, 또?
뭔가 문제가 생긴 겁니까?
실은 제 상태가 조금 위험합니다
지금 제게 뭐라 설명할 수 없는 일들이 일어나고 있습니다
제 눈으로 직접 다른 인격을 목격한 건 이번이 처음이었습니다
그리고
새로운 인격이 출현했단 말이지?
확실하지는 않지만 그런 같습니다
그건 분명 세기도 페리박도 요나도 요섭이도 아닌
어린아이의 인격이었습니다
혹시 최근에 큰 충격을 받거나 아니면 자극이 될 만한 사건이 없었어?
예를 들면 자네의 유년시절과 관련된
아니요 아니
잘 모르겠습니다
확실한 건 아무것도 없습니다
그저 혼란스러울 뿐입니다
일단 와
자세한 건 와서 들어보자고
박사님
제가 미쳐가고 있는 걸까요?
아니면 제가 괴물이 되어가고 있는 걸까요?
(휴대전화 벨소리)
왜?
두려워?
아니면 괴로워?
혼란스러워?
잃어버린 기억을 찾으면 그 고통과 직면할 자신 있어?
아니야 허상이야
이제 와서 잃어버린 기억 따위를 찾아서 뭐하려고
헛것이야, 망상이야, 착각이야
모든 진실에는 대가가 따르지
너는 감당하지 못해
그러니까 덮어
너답게 조용히
있는 듯 없는 듯 찌그러져 살아가
닥쳐
기억나?
그때도 너는 고통을 감당할 용기가 없어서 도망쳤지
그런 내가 너를 대신해서 그 고통과 맞섰고, 알아들어?
내가 아니었으면 너는 혼자 괴로움에 몸 부림치다 벌써 죽었을 거라고
그런데 누가 누구에게 허상이라고 하는 거야 지금
닥쳐, 닥쳐, 닥쳐!
이제부터 이 몸과 시간의 주인은 나야
왜냐하면 내가 먼저 그 아이를 찾아냈거든
저는 친구 안 만듭니다
필요없습니다, 친구
♬깊게 물들인 밤하늘은♬
♬떠나지 못한 너의 모습이♬
♬잠든 나를 깨우고 나서♬
♬다시 입을 맞추고♬
♬사랑해 속삭이던♬
♬네 목소리가 너의 향기가♬
차도현입니다 무사히 돌아왔습니다
♬매일 귓가에 들려온다♬
걱정을 끼쳐드려 죄송합니다
♬넌 어디 있는데♬
지금 병원 정문 앞에 와 있습니다
잠깐 만나뵙고 싶습니다
차도현 씨
그새 내 눈빛을 잊은 건가?
신세기?
빙고
어우
기대했던 만남이 아니라 유감이군
그럼 문자로 장난친 것도 너야?
확인해 볼 필요가 있었거든
확인 끝
리셋 스타트
잠깐 잠깐만
어디를 가는 건데, 지금?
아아악!!!
속도 좀 줄여, 속도 좀 줄이라고!
내 말 안 들려?
뛰어내리기 전에 당장 차 세우라고
나한테 허락된 시간이 별로 없어
우리한테 방해되는 물건은 버리는 게 좋아
으악!
♬내 안에 숨은 것들이 말이야♬
♬날 참 많이 변하게 했잖아♬
♬날 잠재우고 두 손 묶고선♬
♬어두운 방에 가둬 놨잖아♬
♬잃어버린 시간의 조각들♬
♬내가 버린 사랑의 기억들♬
♬삭제되고 버려진 체♬
♬껍데기만 남았잖아♬
♬아무것도 모른 체♬
♬난 그저 소리쳤고♬
♬그저 그 기억뿐이지♬
♬얼음처럼 차가웠던 내 마음도♬
첫사랑이랑 내가 닮았냐고
♬자고 나면 잊혀 지겠지♬
영원히 계속되면 좋겠지 않아?
그렇지
내 여자를 건드리면 네 여자가 위험해져
오리진씨가 왜, 왜 여기 있는 거에요?
삐졌어?
양쪽 모두 다시는 만나지 않을 생각이니까
기억해 봐
그 날 너와 그녀 사이에 무슨 일이 있었는지